# Извлечённый текст

Источник: <https://dev.max.ru/docs-api/objects/Update>

## Содержимое

MAX для разработчиков MAX для разработчиков
для разработчиков dev
Документация API MAX UI Помощь История изменений
Меню Оглавление
Документация API MAX UI Помощь История изменений
Общее описание
История изменений API
Методы API
bots
GET
Получение информации о боте
PATCH
Редактирование команд бота
chats
GET
Получение списка всех групповых чатов и каналов для бота
GET
Получение информации о групповом чате или канале
PATCH
Изменение информации о групповом чате или канале
POST
Отправка действия бота в групповой чат
GET
Получение закреплённого сообщения в групповом чате или канале
PUT
Закрепление сообщения в групповом чате или канале
DEL
Открепление сообщения в групповом чате или канале
GET
Получение информации о членстве бота в групповом чате или канале
DEL
Удаление бота из группового чата или канала
GET
Получение списка администраторов группового чата или канала
POST
Назначить администратора группового чата или канала
DEL
Отменить права администратора в групповом чате или канале
GET
Получение участников группового чата или канала
POST
Добавление участников в групповой чат
DEL
Удаление участников из группового чата или канала
subscriptions
GET
Получение всех подписок через Webhook
POST
Подписка на обновления о новых событиях через Webhook
DEL
Отписка от обновлений о новых событиях через Webhook
GET
Получение обновлений о событиях через Long Polling
upload
POST
Загрузка медиафайлов
messages
GET
Получение информации о сообщениях или постах
POST
Отправка сообщений
PUT
Редактирование сообщений
DEL
Удаление сообщений
GET
Получение сообщений
GET
Получение информации о видео, прикреплённом к сообщению
POST
Отправка ответа на callback
comments
GET
Получение всех комментариев к посту
POST
Отправка комментария
PUT
Редактирование комментария
DEL
Удаление комментария
GET
Получение комментария по его ID
Объекты
User
UserWithPhoto
BotInfo
ChatMember
Chat
Message
CommentMessage
NewMessageBody
NewCommentBody
Update
Update
Объект Update описывает возможные события в чате или канале. Может возвращаться в следующих случаях:
Вы подписались на обновления через Webhook — при наступлении события МАКС пришлёт POST-запрос /subscriptions , который содержит объект Update
Вы отправили GET-запрос /updates для получения обновлений через  Long Polling — в ответ вернётся объект Update
Получение обновлений с помощью Long Polling ограничено по скорости и сроку хранения событий — этот способ не подходит для production-окружения. Рекомендуем на всех этапах работы использовать Webhook
Типы событий
- bot_added — бот добавлен в чат или канал
- bot_started — пользователь впервые начал общение с ботом или возобновил после остановки — нажал соответствующую кнопку в настройках бота в МАКС
- bot_stopped — пользователь остановил или удалил бота через настройки бота в МАКС. Во втором случае одновременно с bot_stopped возвращается событие dialog_removed
- bot_removed — бот удалён из чата или канала
- chat_title_changed — пользователь изменил название чата или канала
- dialog_cleared — пользователь очистил историю диалога с ботом
- dialog_muted — пользователь отключил уведомления в диалоге с ботом
- dialog_unmuted — пользователь включил уведомления в диалоге с ботом
- dialog_removed — пользователь удалил диалог с ботом. Вместе с этим событием одновременно возвращается bot_stopped — при удалении диалога бот останавливается автоматически
- message_callback — пользователь нажал на кнопку в чате или канале
- message_created — пользователь отправил новое сообщение или опубликовал пост
- message_edited — пользователь отредактировал сообщение в чате, пост в канале
- message_removed — пользователь удалил сообщение из чата или канала
- comment_created — пользователь или бот опубликовал новый комментарий. Для бота на свои действия события не приходят
- comment_edited — пользователь или бот изменил комментарий в канале. Обратите внимание, боты могут изменять только свои комментарии. Для бота на свои действия события не приходят
- comment_removed — пользователь или бот удалил комментарий. Для бота на свои действия события не приходят
- user_added — в чат или канал добавлен или перешёл по ссылке новый пользователь
- user_removed — пользователь удалён или покинул чат или канал
Свойства объекта Update
update_type
string
bot_added
timestamp
integer <int64>
Unix timestamp в миллисекундах, когда произошло событие
chat_id
integer <int64>
ID чата или канала, куда был добавлен бот. Как получить ID — в разделе «Получение chat_id»
user
object  User
Пользователь, добавивший бота в чат
is_channel
boolean
Указывает, что бот добавлен в канал, а не в чат
Пример объекта
JSON
Скопировать
{ "update_type" : "bot_added" , "timestamp" : 0 , "chat_id" : 0 , "user" : { ... } , "is_channel" : true }
Обратная связь

<!-- FUM-MD-RECENCY:BEGIN -->
<!-- last-content-edit: 2026-09-15 21:11:30 MSK -->
<!-- content-sha256: sha256:aab2e698d2afa3eb646167920519c61b0cd81f4d2d1f1fb4277c729397fe4676 -->
<!-- FUM-MD-RECENCY:END -->
